# [Eng]
TBD

# [Rus] Инструкция или как пользоваться этим репозиторием

Этот репозиторий был создан для студентов, которые хотят изучить автоматизированное тестирование на Python. Репозиторий имеет определенную структуру, которой стедунты должны придерживаться, чтобы все работало так как это задумывалось.
Для этого отправьте мне ваш никнейм на GitHub, найти его можно в ссылке, вида: `https://github.com/<Ваш никнейм на GitHub>`.
После того, как я добавлю вас в проект в качестве коллабораторов, вы сможете его форкнуть. Подробнее о том, как сделать [форк](https://docs.github.com/ru/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/working-with-forks/fork-a-repo) репозитория.
Как только репозиторий появится у Вас в аккаунте, Вы можете его [склонировать](https://docs.github.com/en/repositories/creating-and-managing-repositories/cloning-a-repository) на локальный компьютер.

## Структура репозитория

```
/pyjan2025
├── .github
│   ├── workflows       <-- Здесь лежат файлы для проверки вашего кода и запуска автоматических тестов 
│   │   ├── flake8.yaml
│   │   ├── ...
├── config
│   ├── tasks.json                <-- Файл конфигурации для запуска автотестов
├── homeworks                     <-- Папка с домашними заданиями
│   ├── hw5                       <-- Папка с домашним заданием #5
│   │   ├── hw5_solution.py       <-- Файл с решением для домашнего задания #5
│   ├── ...
│   ├── hw7                       <-- Папка с домашним заданием #7
│   │   ├── bulls_and_cows        <-- Папка для 1й задачи домашнего задания #7
│   │   │   ├── hw7_solution.py   <-- Файл с решением для домашнего задания #7
│   ├── ...
├── tests
│   ├── test_hw5.py               <-- Тесты для домашнего задания #5
│   ├── ...
│   ├── test_hw7.py               <-- Тесты для домашнего задания #7
│   ├── ...
├── .gitignore
├── README.md
├── conftest.py
├── requirements.txt
└── LICENSE
```

## Как пользоваться репозиторием

Все последующие шаги необходимо делать, только после того, как вы склонировали репозиторий на локальный компьютер. 

### Окружение 
1. Перед началом использования создайте виртуальное окружение и установите необходимые зависимости
```bash
    $ python3 -m venv ./venv
    $ source venv/bin/activate
    $ python3 -m pip install -r requirements.txt
```

### Подготовка проекта
Рассмотрим на примере домашнего задания #5

2. Для выполнения, перейдите в папку `hw5`, она находится в папке `homeworks`.
```bash
    $ cd homeworks/hw5
```
3. Создайте новую ветку
```bash
    $ git checkout -b homework5
```
4. Создайте папку и файл, если их нету(для первых домашних работ они уже созданы). Для последующих домашних работ 
папки и файлы необходимо будет создавать самостоятельно.
```bash
    $ mkdir hw7
    $ cd hw7
    $ touch hw7_solution.py
    $ touch __init__.py
```

### Выполнение домашнего задания
Домашняя работа #5 состоит из 10 задач. Для того чтобы сдать домашнюю работу - необходимо успешно выполнить все задания. 
Работа считается принятой - все автоматические проверки прошли успешно.

5. Напишите решение задачи

Пример: Вам необходимо разработать программу, которая добавляет `ing` к словам
- В файле `hw5_solution.py`, найдите функцию `add_ing`
```
def add_ing(s: str) -> str:
    pass
```
- В переменную `s` будет передаваться строка к которой Вам надо будет добавить окончание `ing` 
- Удалите ключевое слово `pass`
```
def add_ing(s: str) -> str:

```
- Напишите Ваш код, который будет решать эту задачу:
```
def add_ing(s: str) -> str:
    s += 'ing'
```
- Верните результат работы функции по средствам использования ключевого слова `return`
```
def add_ing(s: str) -> str:
    s += 'ing'
    return s
```

6. Запустите тесты (см. подробности ниже)
7. Запустите линтеры (см. подробности ниже)
8. Если все предыдущие проверки прошли успешно, то добавьте файл(изменения в нем) в отслеживаемые(индексируемые) Git
```bash
    $ git add .
```
или
```bash
    $ git add hw5
```
9. Зафиксируйте изменения по средством коммита
```bash
    $ git commit -am <commit message>
```
10. Загрузите изменения на СВОЙ удаленный репозиторий GitHub'a
```bash
    $ git push -u origin homework5
```
11. `(*)` В меню `Actions` нажмите на большую зеленую кнопку: `I understand my forkflows, go ahead and enable them`
12. Создайте [Pull Request](https://docs.github.com/ru/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/proposing-changes-to-your-work-with-pull-requests/creating-a-pull-request) из рабочей ветки(`<branch name>`) в основную ветку(`main` | `master`) ВАШЕГО репозитория 
12. Подождите пока не пройдут(ушпешно!) все автоматические проверки 
13. Если все хорошо, то можете делать мерж ваших изменений в основную ветку репозитория

Note: Начиная с домашней работы #7, необходимо будет создавать вложенные папки, на пример:
`homeworks/hw7/bulls_and_cows`, в которых и будет располагаться файлы с решениями для конкретной задачи

Note 2: Вы всегда можете посмотреть на тесты(для HW#5: `tests/test_hw5.py`), которые будут запускаться для проверки Вашей работы. 

Note 3: Смотрите на импорты вверху модуля с тестами, они всегда подскажут Вам какая структура проекта, название модулей, функций, методов и классов ожидается.

`(*)` Это действие должно было быть пройденным еще во время работы над HW#3, если вы уже это сделали, то сейчас его можно пропустить.

## Линтеры
- https://habr.com/ru/companies/oleg-bunin/articles/433480/
- https://semakin.dev/2020/05/python_linters/

### Как запускать на локальной машине

**Внимание! Линтеры запускаются из корня проекта**. Прочитайте пару статей про линтеры и зачем они нужны:

- flake8
```commandline
flake8 tests/ homeworks/ --count --select=E9,F63,F7,F82 --show-source --statistics
flake8 tests/ homeworks/ --count --max-complexity=10 --max-line-length=100 --statistics --ignore E501
```

- mypy
```commandline
mypy --ignore-missing-imports --install-types --non-interactive --exclude venv .
```

- pylint
```commandline
pylint --disable=C0112,C0114,C0115,C0116,C0103,R1705,R0903 *.py
```

- ruff
```commandline
ruff check --output-format=github .
```

## Автотесты
### Как включить тесты для домашних работ
Тесты включаются посредством флага в файле `config/tasks.json`. Перед запуском тестов PyTest считывает, файл конфигурации и по необходимости отключает необходимый модуль.  
- `"hw5": true` - включает тесты для домашней работы #5
- `"hw5": false` - выключает тесты для домашней работы #5

### Как запускать автотесты pytest на локальной машине
```commandline
pytest --tb=short --disable-warnings -v
```
